# 5W2H  

## Introdução
5W2H é um método de plano de ação que tem como objetivo criar um lista de atividades que auxiliam na descrição de ações e objetivos de um projeto, além de descrever estratégias de ação. Essa lista é baseada no acrônimo que nomeia esse método, 5W2H: What, Why, Where, When, Who, How e How Much. Dessa forma, podemos descrever cada pergunta dessas e como se aplicam ao projeto:

- <b>What:</b> Do que se trata o projeto, e o que será feito. Fica simples de se definir se pensar a motivação de se solucionar o problema. 

- <b>Why:</b> O porquê de ser feito. 

- <b>Where:</b> Onde será feito.


- <b>When:</b> Quando será feito.


- <b>Who:</b> Por quem ou para quem será feito (essa questão é definida por grupo, não está errado em associar o Who ao usuário final ou a quem irá executar o projeto/solução de um problema).


- <b>How:</b> Como será feito e executado para solucionar o problema. 

- <b>How Much:</b> Precificação da execução e modelagem do projeto/solução do problema.


## Participantes
| Participantes | 
|--------------|
| Artur Vinicius |
| Pedro Helias |

## Metodologia

Foi realizado o levantamento em par dos questionamentos analisando o fluxo estudado no site durante essa etapa da disciplina. 

## 5H2W

## What - O que será feito?
Realizar uma análise metodológica e técnica a respeito do arquitetura e desenho de software do site de e-commerce da multinacional Amazon, que é líder de setores como setor comercial digital, e setor de Cloud e Infraestrutura, com o produto AWS. Especificamente, são analisados os perfis de Comprador e Vendedor, além dos fluxos compreendidos em reclamação, devolução e estorno de produto e/ou valores. Por fim, ocorrendo a necessidade e constatação de possíveis melhorias nos fluxos analisados, sugestões podem ser realizadas.

## Why – por que será feito? 
O objetivo deste projeto é estudar e garantir o bom funcionamento dos fluxos analisados do site da Amazon, além de possivelmente poder contribuir tecnicamente com o desenvolvimento arquitetural do site. Há, também, ganhos excelentes se associarmos ao andamento da disciplina e o projeto realizado. Ao aplicar o conteúdo teórico na análise do site, é possível unir perfeitamente duas frentes de conhecimento e tirar maior proveito da experiência na disciplina.  

## Where – onde será feito? 
A análise será realizada no site da Amazon e construção do documento técnico no git/pages da disciplina. 

## When – quando será feito? 
A realização desse projeto compreenderá o período letivo presente no calendário letivo de 2023/2. 

## Who – por quem será feito? 
A análise da arquitetura e desenho será realizada pelo time 3, dividindo os papéis e ações igualmente entre os componentes do time, assim trazendo benefícios educacionais e ponderando as cargas de trabalho de forma justa. 
2H

## How – como será feito? 
A metodologia utilizada aborda a utilização de Sprints semanais que compreendem a análise de requisitos a serem realizados, divisão do escopo a partir de issues e trabalho pareado, facilitando assim a construção do projeto. Há rodízios na construção de determinadas documentações, como atas de reunião. Por fim, a contribuição dos membros segue políticas do próprio repositório, com o objetivo de deixar o trabalho padronizado e de fácil identificação de erros/problemas.

## How much – quanto vai custar? 
Esta análise não possui valor real, visto seu objetivo educacional a fim de contribuir com o conhecimento e experiência do time.  


## Referências


- SEBRAE. 5W2H: o que é, para que serve e por que usar na sua empresa. 30 dezembro 2022. Disponível em: <a href="https://www.sebrae-sc.com.br/blog/5w2h-o-que-e-para-que-serve-e-por-que-usar-na-sua-empresa#:~:text=O%20que%20%C3%A9%20a%20ferramenta,os%20envolvidos%20em%20um%20projeto.&text=What%20%E2%80%93%20o%20que%20ser%C3%A1%20feito%3F"> referência </a>. Acessado em: 10 de Setembro 2023


## Histórico de Versão

| Versão |    Data    |         Descrição         |    Autores     |      Revisor       |
| :----: | :--------: | :-----------------------: | :----------: | :----------------: |
|  1.0   | 12/09/2023 | Criação do documento de 5W2H| Artur Vinicius e Pedro Helias  | Gabriel Ferreira |